ترجمة أحمد حيدر
تعديل التوقيت
OzOz
أجل
بيير، إنه اتصال عاجل من فرنسا
بعد الحفل
إنه بخصوص والدتك
نعم
الكَورَس
هل تذكرني؟
"فون بلوتون"
سيحضر أبي ليأخذني يوم السبت
!"ببينو"
أجل
بالطبع
بيبينو
لقد مر وقت طويل
خمسون عاماً فقط
"فون بلوتون"
هذا أنت
ذلك القصير في الصف الأمامي
وها أنت هنا
والمعلم
ما كان اسمه؟
"كليمون ماتيو"
ماذا حلّ به ؟
افتح هذا
"فون بلوتون"
عام 1945
هذا مذكرات ماتيو
"التي كتبها عن أيامه في "فون بلوتون
عن قصّته
وقصتنا نحن أيضاً
كان يرغب أن تصل إليك
كنت أتمنى أن أعطيك  إياها
.... في ظروف أفضل، لكن
الخامس عشر من كانون الثاني
عام 1949
بعد عدة أعوام من الفشل
كنت على يقين أن القادم أعظم
كانت مدرسة داخلية
للأولاد
هذا على الأقل ما قاله الإعلان
"فون بلوتون"
"قاع البحيرة"
لقد بدت المدرسة وكأنها
سمّيت كذلك من أجلي
صباح الخير
لِمَ انت وحدك؟
ما الذي تفعله هنا؟
ان انتظر يوم السبت
من أجل ماذا؟
سيأتي أبي ليأخذني
لكن اليوم ليس السبت
!ببينو
أنا كليمو ماتيو
المعلم الجديد
هل هذه المرة الأولى التي تعمل فيها كمعلم؟
لقد درّست ذات مرة
في مدرسة خاصة
ماذا كنت تدرّس؟-
الموسيقى-
ستكون على ما يرام مع السيد راشن
الناظر، لقد كان يعزف على الترومبيت
حقّاً؟
هؤلاء بناته
فهو يعيش هنا
هل قابلته من قبل ؟-
ليس بعد، لقد حصلت على هذا العمل عن طريق السيدة بوسمون-
حقّاً؟
كان هذا العم ماكسانس
وقد تابع يشرح لي أنه
مسؤول عن الأمن
الأمن، الإسعافات الأولية
المخزن، وإصلاح النوافذ
ماذا يفعل؟
إنه تلميذ معاقب من قبل السيد
راشين
15يوماً في الخدمة الإجتماعية
عمل الخادمة
كيف هم الأولاد ؟
ألم يخبروك؟
كلا؟
هذا هو المستوصف
سأريك لاحقاً لوحة الخضار خاصتي
بكل سرور
ماذا فعلوا هذه المرة؟-
دعني أساعدك-
هل أنت كليمون ماتيان؟
إنه الناظر
راشين، الناظر
آه حضرة الناظر، إنني آسف
أجل، فقد تأخرت
لقد أعطوني جدول مواعيد الباص الخطأ-
الالتزام بالمواعيد مبدأ أساسي هنا-
حسناً
حضرة الناظر
حضرة الناصر
لا بأس، اتبعني
أقترح مبدئياً أن تتعلّم قواعدنا
إذ ستشرف على الدراسة بعد الرابعة مساءاً
ما الأمر؟
أجبني
خذ هذا
فخٌ جديد
طبع تلامذتنا الظريف
لنجلسه هناك
لا يمكنني أن أرى
لا تبالغ
دعني ألقي نظرة
ليست على ما يرام
أنت، إذهب واقرع الجرس، نادِ الجميع-
أليس علينا أن نستدعي طبيباً أولاً؟-
هل تعلم كم يكلف هذا ؟
ماذا قلت لك؟ اذهب واقرع الجرس
أين الجرس
افتح الباب وستراه
الجميع إلى هنا
هل يحدث هذا كثيراً هنا؟
اقرع الجرس
إقرع الجرس وحسب
الجميع إلى الباحة
بسرعة، بصمت
رأس البيضة-
سكوت-
إبقَ صامتاً
لم أقل شيئاً-
اسكت-
لقد استدعيتكم من أجل العم ماكسان
لقد جُرح للتو في هجوم جبان
"وتبعاً لمبدئنا القائل "الفعل-رد الفعل
سيعاقب المسؤول عن ذلك بشدّة
إذا لم يسلم الفاعل نفسه
خلال ثلاث ثوان
ستتناوبون جميعكم على السجن
ست ساعات لكل واحد
حتى يسلّم نفسه أو يُكتشف
واحد، اثنان، ثلاثة
لا أحد
بالطبع
اقترب
انت، ماتيو
أنا؟
تعال هنا
سيد شابيرت، أعطني السجل
شكراً
السيد ماتيو، مدرسّكم الجديد
من حسن حظه انه لا يعرفكم بعد
!رأس البيض
اسكتوا
لذا سيقرر بحياد
من سيعاقب أولاً
اسكتوا
انتقي اسماً
عشوائياً؟
...إذا كان ذلك ممكناً
دعه وشأنه
هيا
بونيفاس
يالسوء الحظ
شابير، أحضر بونيفاس إلى هنا
لكنني لم أفعل شيئاً
اخرس
هذا ليس عدلاً-
أغلق فمك، هيا بنا-
لن أذهب-
سأركل مؤخرتك إذا اضطررت إلى ذلك-
اسكتوا
علاوةً على ذلك، طالما ظل المجرم طليقاً
ستلغي الاستراحات
و تمنع الزيارات
أنتم مدعوون للإبلاغ عنه بأسرع وقت
لن يشجّع هذا إلا على التستر عليه
مثل كل القادمين الجدد
لديك أوهام نبيلة، لنتحدث ثانية بعدأسبوع
حتى ذلك الوقت سيريك السيد ريغان مكانك
ستتولى الامر نيابة عنه
شراشف نظيفة
شكراً
ما سبب مغادرتك؟
عشر قُطَب
مقصّات
كل هذا لأنني صادرت سكائر موتون
موتون؟
ولد، اسمه موتون
هل مازال هنا ، هذا الموتون؟
ليكن بعلمك، كوريك هو من نصب الفخ
على باب ماكسان
لقد سمعته يتحدث عن ذلك
لماذا لم تبح بالأمر؟
لا أريد أن تفوتني الحافلة
لقد عاقبه ماكسان لأنه كسر بعض
زجاج النوافذ
انتقام
إنه أسلوبه
كوريك
عليك أن تذكر هذا الاسم
"و "مورانج
"أجل، "مورانج
لا يتحدّث إلا قليلاً
لكن عليك أن تبقيه تحت المراقبة
الوجه الملائكي
لكنه مسكون بالشياطين
الفعل-رد الفعل
هذا ما يفهمون
سأغادر الآن
حظّاً طيباً
شكراً
رعاة المدرسة
هذا هو البرنامج
لقد قُسمت الصفوف بين الناظر
الذي يعطي التاريخ واللغة
وبين السيد لونغلوا
الذي يدرّس الباقي
سيد لانغلوا، دعني أعرّفك على
السيد ماتيو، المعلم الجديد هنا
أدعى كليمون ماتيو
معلّم بهذا السن؟
أجل، لقد كنت مدرّساً من قبل
هذا عظيم
إنه الأظرف هنا
إذهب إلى القاعة الآن
لقد تأخرت
ما من حاجة لأريك الطريق
أيها السادة
التدخين ممنوع في الصف
الجميع، حتى أنت يا سيد
أعدها إلي
صمتاً
أعطني إياها
!بداية موفّقة
تهانينا، ماثيو
اجلسوا
انت بالطبع، كما دائماً
ماذا فعل؟
لا شيء حضرة الناظر
ماذا تعني؟
ألم تكن على وشك نعاقبته؟
كنت أستدعيه إلى السبورة
وعندما دخلت، كنت أطلب منهم أن يسكتوا
أنت بالفعل بحاجة إلى سكوتهم
لا تضطرني إلى العودة هنا
إذهب إلى الزاوية
حسناً، بما أنكم تعرفونني بشكل أفضل الآن
علينا الاتفاق على بعض الأمور
والآن، أحد زملائكم يقبع في السجن
دون مبرر
قد لا أبدو ذكياً
لكنني لم أولد البارحة
وانا أعلم من فعلها
سأمنحه 15 ثانية للاعتراف
أنا بانتظاره
ما أسوأ هذا
بقيت خمس ثوان
لقد فات الوقت
كوريك، من هو كوريك؟
أنا، سيدي
ياللمصادفة
إذاً، أنت من أصاب السيد ماكسان
لا، ليس أنا
لست أسألك
أنا أخبرك
لم أفعل شيئاً
من سيصدق حضرة الناظر برأيك؟
أنا أم أنت؟
أثناء غيابي، أريد أحد الجادين
أن يراقب الصف
إذا صدق ظني
هذا الشخص الجاد سيكون
السيد مورانج
صمتاً، من هو مورانج؟
انا، سيدي
إذا، أنت ذو الوجه الملائكي
إذهب إلى السبورة
وراقب الصف أثناء غيابي
هيا
زيٌّ جميل
اسحب القميص إلى الخارج أكثر
سيكون ذلك أفضل
يقال أن للخروف الأسود سلطة على زملائه
أثبت لي هذا
هيا بنا
إلى الناظر
الرحمة يا سيدي
الرحمة
هل رحمت زميلك
الذي في السجن بدلاً عنك؟
ماذا عن العم ماكسيان؟
لم أقصد إيذاءه
مزحة ظريفة
كفى، هل تسمع؟
ستنال ضرباً مبرحاً في مكتبي
من هذا؟
إنه ليكريك
لقد هرب للمرة الثالثة
سيُرسل إلى السجن
هكذا سيكون لديك رفقة
هيا بنا
لا
اسمع، ربما يمكننا
أن نعقد صفقة
أنت آذيت العم ماكسان بشدة
لن آخذك إلى الناظر
لكنني سأعاقبك
من الآن فصاعداً، وخلال الاستراحة
ستعمل في المستوصف
ستعتني بالعم ماكسان
حتى يتعافى
ماذا قلت؟
ليس سيئاً، أليس كذلك؟
أعتقد أن بإمكاني تقديم ما هو أفضل
أرني وجهك من الجانب
من الجانب
وهاك ابتسامة صغيرة
من باب التغيير
ها هي
استدر وألق نظرة
آه، لقد نسيت
بقعة ملونة صغيرة
هل هذا أجمل؟
عد إلى مقعدك
حسناً
لنتعارف أكثر
ليكتب كل منكم اسمه، عمره
وما ينوي فعله عندما يكبر
ما أدهشني
أن جميع التلاميذ نفّذوا ما طلب منهم
الجميع
إلا واحداً
ألست تكتب؟
منذ متى وأنت هنا؟
من زمن بعيد؟
لا أعلم
هيا، اكتب يا صغيري
كان اليوم الأول مرهِقاً
لا أعلم سبب وجودي هنا
راشين يخيفني
هذا المكان يخيفني
حتى الأولاد يخيفونني
أحس انهم قد يقتحموا غرفتي في أي وقت
ويذبحوني
سيد بلانكيت
أعطني شحطة
اخرس، إذهب إلى النوم
قرأت ما كتبه التلاميذ
كانوا جميعهم يحلمون بمهن غريبة
رجلا إطفاء، ثلاثة رعاة بقر
مروّض نمور، طيار مقاتل
جاسوسان
ضابط تحت إمرة نابليون
طيار مناطيد، ثلاثة جنود
ولا معلّم
هذا لطف منك
أن تتطوع للاعتناء بي
هل ترى يا دكتور، لقد طلب المعلّم متطوعاً
وقد استجاب طوعياً
يبدو أن المعجزات تحدث أحياناً
تفضّل بالدخول
هذا هو السيد ماتيو
المعلّم الجديد
مرحباً-
أهلاً-
كيف حاله؟
لقد كان جرحاً بليغاً
إذا ما لاحقوك، فلا أمل
أنت صبورٌ جداً معهم
لدي رأس صلب
الأولاد المساكين
حالهم أسوأ من حالي بكثير
لقد مات أحدهم هنا
!مات
كان اسمه موتان
لقد قفز من أعلى السطح
لقد كان يتيماً لحسن الحظ
والجميع مثله يقولون أن لا يمكن فعل شيء
لكن هذا غير صحيح
إنه ولد طيب
يجب أن تعرفه فقط
العم ماكسان لطيف
أليس كذلك؟
لوكوريك، انا أتكلم معك
العم ماكسان لطيف
أليس كذلك؟
أجل
لم أسمع
دعه وشأنه
إنه خجول
خجول مثلي
نعم؟
أريد التحدث إليك
حضرة الناظر
تريد أن تغادر من الآن؟-
كلا، أريد أن أجري اختباراً فقط-
من أجل حادث العم ماكسان
لكنه لم يكن حادثاً
بالطبع، أريد منك ثلاثة أشياء
ماذا؟
أولاً، ان توقف العقوبة الجماعية
ثانياً، أن تدعني أعاقب الفاعل
ثالثاً، أرجو أن تدعني أحتفظ باسمه لنفسي
على فرض أنك تعرفه
بالطبع، على فرض أنني أعرفه فقط
يالك من متعجرف
يا رجل
إذاٍ، تعتقد أنه يمكنك إيجاده
بهذه البساطة
حسناً، إذا نجحت سأوقف العقوبة
لن تجد المذنب أبداً
وإلا سأكون ملك المجاذيب
انا أعرف من فعلها
حضرة الناظر
هكذا إذاً
من هو؟
لقد وعدتني أن أحتفظ باسمه سراً
جيد
جيّد جدّاً
لكن أساليبك تستفزّني
لا أريد أن ألاحظ أي مشكلة في صفك
أشعر أنني أضبطهم جيّداً منذ الآن
أنت تتعجّل بهذا الكلام
هذه ليست صوراً إباحية
أنا لم أقل أنها صور إباحية
ماذا كتب لديك؟
"آف ماريا"
لـ كليمونت ماثيو
"لدي هنا "كورد كواتور
تبدو كأنها نوطة موسيقية
وما أدراك ؟
قد تكون إشارات مورس
شيفرة سرية؟
قد يكون جاسوساً
أجل، قد يكون جاسوساً متخفياً
في زي معلّم
بسرعة
رأس البيضة قادم
أعيدوها إلي
ما ذه سيدي؟
ليست من شأنك
هل من مشكلة يا ماثيو؟
لا، لا شيء
هذه نوط موسيقية
من أجل ماذا؟
إنها للكورس
في الحمام؟
أيها الكورس
عليكم الذهاب، هيا
لا أريد هذه الأشياء هنا يا ماثيو-
أية أشياء؟-
لا تتظاهر بأنك لا تعرف
ما أتحدث عنه
إطلاقاً، ألا تصدق ؟
سأتجاهل الأمر هذه المرة
أنت متشائمٌ حيال كل شيء في هذا المكان-
أجل-
هذه نهايتك
يا رأس الطلقة
لن تطبق القوانين هنا
ماالأمر يا شباب؟
هل أنتم جبناء أم ماذا؟
أنت كوربن، أليس كذلك؟
سيدي
أنا لم أفعل شيئاً
بلا، أنت تغني
سيدي
...أقسم لك
بلا، انت تغني
غناءً مميّزاً أيضاً
أنت حتى لا تعلم هذا
هيا، غنّ ثانيةً
انا أسمع
ربما ترغب بالغناء في مكتب المدير
:هيا غنّ
يا رأس الطلقة، هذه نهايتك
لن تطبق القواعد هنا
ألم يخبرك أحد
أن غناءك سيّءٌ جدّاً؟
هل صحيح أن لديك موسيقى
في محفظتك سيدي ؟
اهتمّ بشؤونك الخاصة
بالمناسبة
في المرة القادمة، إذا أمسكت
أحداً يعبث بأشيائي، سيكلّفه ذلك الكثير
الآن، سكوت
هيا إلى النوم، انتهى
نم
لقد علق هذا اللحن في ذهني
لا يغنّون بشكل جيّد
لكنهم سيغنّون
حتى أنني لاحظت بعض الأصوات الجيدة
ألا يوجد حقّاً ما يمكننا فعله
حيال هؤلاء الأولاد؟
أنا الذي أقسمت ألا ألمس
نوتي الموسيقية ثانية
لا تقل أبداً
أبداً
ثمةً دائماً شيءٌ يستحق المحاولة
كانون الثاني 23، بعد أسبوع على الحادث
حالة العم ماكسان تزداد سوءاً
وأرسله الطبيب إلى المشفى
هل سيموت؟
لا، سينقذوه
في نفس ذلك اليوم
وقع ببينو في ورطة
سيد ببينو، لن يساعدك أحد
السؤال الأخير
الأخير
كيف مات الماريشال نيي؟
أنا بانتظارك
صيداً؟
صفر
:ستكتب مئة مرة حتى الغد
الماريشال ني قد أعدم
انصراف
بونيفاس
تعال هنا يا ولد
هاك، هذا مكافأة على موضوع الإنشاء
خذ هذه إلى السيدة ماري
ستعطيك بسكويتة
كنت تعلم أن الماريشال نيي قد قتل بالرصاص؟
أجل، سيدي، تماماً كنابليون
اخرج من هنا
انتظر، سيد مورانج
لقد رأيتك تدون ملاحظات خلال الدرس
لا بد لي أن أقول
أن مثل هذا الاجتهاد يدهشني
أحضر لي دفترك
رائع
خذ، اقرأ هذا
سيعجبك الإملاء
السيد راشين يأكل البراز
من الحوض
هل كتب "السيد"؟
آه، لا
"سيد ماتيو، "الفعل و رد الفعل
أودعه السجن
هيا بنا
أيها السادة، شهيّة طيبة
هل أنت جائع يا بيبينو؟
هاك، يمكنك أن تأكل
بيبينو يتيم
مات والداه خلال الحرب
كيف ماتا؟-
لا أعلم-
وقد اقتنع الولد أن أباه
سيأتي ليأخذه يوم السبت
وكل سبت
لا أحد يأتي
ونقول له: في الأسبوع القادم
وهكذا
ألن يكون من الأفضل أن نخبره بالحقيقة؟
لقد أخبرناه مائة مرة أن أباه و أمه
قد ماتا كلاهما، بلا فائدة
والآن، نتركه ينتظر قرب البوابة
هذا يجعله سعيداً
هدوء
أرأيت؟
"الفعل و رد الفعل"
ماذا تعني؟
الفعل؟
رد الفعل
أحدهم يسأل عن الولد مورانج
مورانج في السجن
الزيارات ممنوعة على المعاقبين
تعرفين القوانين
إذهب وأخبر الزائر بنفسك
طاب نهارك سيدتي
طاب نهارك
أنا المعلّم الجديد
أنا والدة بيير مورانج
كليمونت ماتيو
أعلم أنه ليس يوم الزيارة اليوم
لكنه وقت الفراغ الوحيد لدي
ليس الأمر هكذا
هل عاد إلى العقوبة ؟
لا، لا، ليس معاقباً
لكنه ليس هنا
لماذا؟
لقد أُرسل إلى طبيب الأسنان منذ ساعة
إنه ألم الأسنان
ألم الأسنان
أجل ألم الأسنان
ما من شيء خطير
سيعود مساءاً
لا يمكنني الانتظار
فورديتي تبدأ في الخامسة مساءاً
هل يمكنك أن توصل له شيئاً؟
أجل، بالطبع
إنها فيوليت
فيوليت مورانج
أم عازبة
يائسة من سلوك ابنها
ميال إلى السرقة، الانطواء
طُرد من عدة مدارس بسبب الهرب
عندما أرسل بيير إلى مدرسة فون بلوتون
رغماً عن إرادة والدته
قالت للقاضي : سيحظى على الأقل
بوجبتين دافئتين في اليوم
30، كانون الثاني، بداية التجارب؟
يرتدون قبعاتٍ مستديرة
حياةً مديدة للبريتون
صوت حاد
إلى اليسار
لوكليرك
وُلِدَ إبن الله
لنغني جميعاً لقدومه
اللحن صحيح تقريباً
صوت حاد، إلى اليسار
دولير
أربع كيلومترات على الأقدام
ما أصعبها، ما أصعبها
ما أصعبها حتى بحذاء
غنّ من البداية
أربع كيلومترات على الأقدام
ما أصعبها، ما أصعبها
ما أصعبها حتى بحذاء
كما توقعت
صوت جهير، إلى اليمين
ريكير
في علبة نشوقي تبغ جيّد
فيها تبغ جيّد
لكنك لن تحصل على شيء منه
التدخين ممنوع
صوت حاد، إلى اليسار
إيلوس
الحب كولد فنان
لا يعرف القوانين أبداً أبداً
هذا مطابق للأصل بالطبع
قف إلى اليسار
بيبينو
لا أعرف أية أغنية
لا بأس
سأعلمك
حتى ذلك الوقت، أرشحك لمنصب
مساعد قائد الجوقة
بونيفاس
أيها الماريشال
ها نحن هنا
من علّمك هذه الأغنية؟
جدّي
قديمة الطراز قليلاً
إلى اليسار
كليمون
احملوا السلاح أيها المواطنون
شكّلوا كتيبتكم
إلى اليمين
المعلّمون أسوأ فصيلة
يدخنون، يشربون، أبداً لا يعملون
إلى اليسار
كوكويبو،كوكويبو،كوكويبو
ممتاز، صوت حاد
أرني يا كوربان
المعذرة، هذه النوتة غير موجودة
تعال هنا
سيد بيبينو
أعطني السجل الموسيقي
شكراً جزيلاً
افتح يديك
ضعها هكذا
أعيّنك نصباً موسيقياً
سيد بيبينو، عصا المايسترو
شكراً جزيلاً
انتباه
تابعوا معي
ها قد نجحتم
واحد اثنان ثلاثة أربعة
الناظر يأكل خبزاً يابساً
ليكريك ليس شديد الذكاء
كل ليلة، كنت أمرّنهم على
لحن بسيط أؤلفه
نحن من فون بلوتون
هذا مزعج
هذا ما يزعجنا
نحن من فون بلوتون
هذا مزعج
هذا ما يزعجنا
ليس سيئاً
لقد كان ذلك مبتدءاً
لكنني جذبت اهتمامهم
لمزيد من التقدم، كنت بحاجة
إلى دعم من الإدارة
ماذا؟
كورس؟
أجل
ماتيو المسكين
لقد جننت
كورس؟ لن يغنوا نوتة واحدة
...وإلا سأكون ملك الـ
أرجوك سيدي، لا تقل ملك ماذا
لماذا؟
لأنهم بدأوا يغنون فعلاً
حقّاً؟-
قليلاً-
إذا لماذا تطلب مني التصريح
ما دمت قد بدأت بالفعل؟
أسلوبك لا يعجبني، هل سمعت؟
سيدي الناظر
إنت تتعبني
لدي مشاكل أخرى أعالجها
على كلٍّ، أنا أيضاً أرغب بالضحك
دعهم يغنون
لكن إذا ساءت الأمور، ستخسر عملك
إذهب
شكراً على كلمات التشجيع اللطيفة
حضرة الناظر
الثامن من شباط،  بداية التدريبات
راشين لا يتهاون مع مورانج
:بعد خروجه من السجن، جعل منه عبرة
شهر من الخدمة الاجتماعية
أيتها الخادمة، لا تنسي
أن ترتبي سريري
الخامس عشر من شباط
زيارة من الدكتور دورفو
إنه طبيب نفسي
وقد أحضر لنا هدية صغيرة
لقد قررنا إحضار هذا الولد من
إصلاحية فيريول
لدراسة قدرته على التأقلم
مع بيئة أكثر تساهلاً
خلافاً لمعظم زملائه
بدأ موندان بالقراءة والكتابة
وعلى كل حال، يستطيع الكلام
بشكل طبيعي تقريباً
"وقد أخضعناه لاختبار "بيني سيمون
آه
"اختبار "بيني سيمون
"كما أخضعناه لاختبار "روغشار
جيّد
الاختبار، كما تعلم، يصنف
ذكاء الأطفال في سبعة فئات
،طبيعي، ملائم، محدود
معاق قليلاً، متوسط الإعاقة، مزمن الإعاقة
و أخيراً
أبله
موندان في منطقة المحدود
لذا، فهو ليس معتوهاً
لكن علي أن أحذرك
إنه يظهر ميولاً معادية للغريزة الاجتماعية
هذا سيء
ماذا يعني هذا بالضبط؟
دكتور؟
يميل إلى القسوة، التطفل
والتدمير. وفوق كل هذا
ميتومانيا-
هاك هي-
لدينا أصلاً ما يشبه ذلك
لكن الأولاد هنا لديهم
التعليم
من المثير أن نرى كيف يمكن
لماندان أن يتأقلم
هذا أقل ما يمكننا فعله
سنحاول أن نكون جميعاً على مستوى
توقعاتك العلمية
أيها السادة، عليكم بهذا الولد
هل يمكنني دعوتك إلى الغداء؟-
سيكون هذا من دواعي سروري-
بالنسبة له، أعطوه كل الانتباه اللازم
الفعل و رد الفعل
التدخين ممنوعٌ هنا
للبدء بالتجربة بخطى صحيحة
علي أولاً أن أكرّس سلطتي
انت فعلاً تبدو كالأحمق
من الأفضل أن تستكين
وإلا، ستكون مشكلة
حسناً
ستكون مشكلة
أنت بالطبع، تعرف أغنية واحدة
على الأقل
...أجل، لكن
لكن ماذا؟
لن تعجبك
دعنا نسمعها، هيا
هيا
أنا أصغي
(أغنية بذيئة)
توقف
هذا يكفي
لقد قلت لك
ليس سيئاً، بحاجة إلى تمرين
لكن لديك صوتاُ جهورياً جيداً
أي صوت؟
جهوري، هذه ليست إهانة
هذا ينطبق على المغنين ذوي الصوت العميق
إذهب إلى الخلف، مع الأصوات  الجهيرة
وغد
دع الوغد يسكت
من يضحك في المرة القادمة
سيلقى قبضتي في وجهه
متى تشاء ماندان
انتهى العزل
لقد أعدت ببينو
فقد نسيته عند البوابة
ببينو
اليوم ليس السبت
بالمناسبة، في رسائلكم إلى أهاليكم
ليس لدي أهل
بالطبع، بالنسبة لمن لديه أهل
ذكروهم أنه يمكنهم زيارتكم
في أول و ثالث خميس من كل شهر
ها قد بدأت تتلهى منذ الآن
ماذا قلت لتوي؟
لا أعرف
قلت للتو، يمكنك أن تكتب لأمك
لتزورك في أول أو ثالث خميس
من كل شهر
أو في كلا اليومين، هل فهمت؟
لكن التلاميذ المعاقبين لا يمكنهن تلقي الزيارات
لذا، كن حذراً
أنا لا أرغب برؤية والديّ
لكن، قد يرغب مورانج برؤية أمه
ربما ليس هو وحده
اسمع، مورانج، لدينا كورس حقيقي هنا
هذا لايهمني
ماذا تعني؟
كيف هو صوتك؟
قم بأداء السلّم
..."دو"
هيا
هل ترغب بالعودة إلى السجن؟
هيا بسرعة
الوقاحة لا تليق بك
ليس بوسع أي شخص أن
يكون مثل ماندان
لنبدأ ثانية
أين انت ذاهب؟
لقد اكتفيت، أنا ذاهب إلى الحمام-
موندان، انتظر
تعال، كوربان-
هل يمكنني الذهاب إلى الحمام أيضاً، سيدي؟-
حسناً، الجميع إلى الخارج
بهدوء، بهدوء
غناؤك جميل، يا حلوتي
هل تريد بعضاً؟
لقد تركوك وحيداً
سأحميك
انتظرني، نحن متشابهان
أهلي أوغاد أيضاً
وأمك أيضاً
تتركك هنا لتستريح
كلا، عليها أن تعمل
آه، إذا صحيح ما يقولونه؟-
ماذا؟-
إنها عاهرة
ادخل
سيكلفك هذا حياتك
حقاً؟
في ذك اليوم، كان مورانج غائباً
في تفقد الثالثة بعد الظهر
لم يعرف أحد أبداً أين ذهب
لكنه عاد
هذا هو المهم
لِمَ انت هنا؟
لا يمكنني الصعود إلى أعلى
ماذا تقصد؟
لماذا؟
ليس لدي نقود
ليس لديك نقود، لذا لا يمكنك النوم؟
ماذا يعني هذا؟
إنه ماندان
إذا لم أعطه نقوداً، فلن يسمح لي بالصعود
علينا الحذر
أين كنت قبل هذا، أمسكني المعلّم
لذا اضطررت أن أعطيه إياه
كيف؟
طعنته بحربة
لقد نزف كثيراً
هل قتلته؟-
بالتأكيد-
الأمر نفسه هنا
من الأفضل لرأس البيضة أن يتركني وشأني
ماتيو ليس الأسوأ
هل تمزح؟
سيهدهد لك قبل أن تنام
وعندما تنام، سيأتي ويلمسك
هذا النوع يجب أن يقتل
عمتم مساءاً أيها السادة
شهية طيبة-
أقسم أني لم أفعل شيئاً-
أرى أن لديك أصدقاءاً من الصفوف العليا
كوربن
اخرج
ستكون هذا الوليمة التي رأيتها لتوي
سرّنا
هذه هدية لك
لكنني أحذرك
لا تكلّم ببينو
هل هذا واضح ؟
إياك حتى أن تنظر إليه
نظرة واحدة إليه وسأحول
حياتك إلى كابوس
ماذا تفعل هنا، مورانج؟-
لا شيء سيدي-
لقد سمعت أصواتاً بالتأكيد-
لا بد أنني تعب-
:المادة الثامنة من النظام الداخلي للمدرسة
لا يسمح للتلاميذ بدخول الصفوف لوحدهم
لو كان السيد راشين، لكان عليك أن تكتبها
غداً مئة مرة
وأيضاً، ماذا سيقول لأمك؟
أنا لا أكترث لأمي
ماذا فَعَلَت؟ قل لي-
ليس لدي ما أقوله لك-
انتظر، لم أنته بعد
لن تخرج من هذا بسهولة
ما من شيء مجاني هنا
اسأل ببينو
مشكلتك يا مورانج
أنك تقوم بأشياء لا تشبهك
تهرب، تتشاجر، تتظاهر بالإهمال
قد يكون هذا مسلياً للآخرين
لكن ليس لي
لن ألعب لعبتك التافهة
اعتباراً من الغد، تمارين جوقة إجبارية
و درس موسيقى يومياً
اذهب إلى النوم
هيا
الثالث من آذار
لا يمكنه أن يدرك ذلك
لكنني متأكد
صوته معجزة
إنه يعد بموهية موسيقية رائعة
يمكنكم الانصراف الآن
حافظوا على الهدوء
تدريجياً، ومع تحسن كورسي
قمت بترويض تلميذي الجديد
حسناً، أخرجوا دفاتر الحساب
أنت من يجعل الطلاب يغنون
أجل، سيدي
هل يزعجك هذا؟
لا، أبداً
أنا أحب الموسيقى
أنا أدندن بنفسي أحياناً-
حقاً؟
طاب نهارك
نهارك أيضاً، زميلي العزيز
كتاب الجبر، الصفحة 27
صباح الخير سيدتي
سيأتي بيير حالاً
ما الذي حصل؟-
كل شيء على ما يرام-
ماذا عن أسنانه؟
لقد تحسنت
هل أخبرته أنني أتيت إلى هنا؟
لا-
لماذا؟-
لقد فضّلت ألا أخبره
كما تعلمين، بيير ولد حساس
و موهوب
أجل، موهوب بالأذى
ليس فقط بالأذى
يجب أن أتكلم معك بشأنه
الغناء؟ لم يعلّمه أحد
لديه موهبة، هذا واضخ
لا بد من عمل شيء
مرحباً
سأترككما
لا تترددي في القدوم لرؤيتي
لم أخبر أمك أنك كنت معاقباً
أخبرتها أنك كنت عند طبيب الأسنان، لا تفضح الأمر
لقد قيل لي أنك تغني جيداً-
أجل-
يبدو الرجل سعيداً بك
هل هو لطيف معك؟
ليس سيئاً
أحضرت لك ثياباً نظيفة
وصنعت لك كعكة الشوكولا التي تحبها
هل أنت سعيد؟
نيسان، الأولاد يلهمونني
كنت أتوقع أن يأتي يوم
تعزف فيه موسيقاي
اسمي، كليمونت ماتيو، موسيقي
أؤلف لهم كل ليلة
ألم يكن جيداً سيدي؟
بلا جيد
جيدٌ جداً
أيها الوغد، تحرك
ماذا فعل؟
لقد سرق ساعتي
أمسكت به في غرفتي
كما يفقول راشين
"الفعل و رد الفعل"
أين تأخذه؟-
إلى السجن، 15 يوماً-
انتظر-
أنتظر ماذا؟-
إنه الوحيد ذو الصوت الجهوري هنا
!ماتيو
ما الأمر سيدي؟-
...وجدت رسماً ساخراً-
آسف، سيدي
مجرد رمية طائشة
تنحّوا جانباً
ماتيو، شابير
هيا معي
مع مرور الأسابيع، كنت
أسجّل انتصارات جديدة
لوكليرك، مازلنا أصدقاءً
أليس كذلك؟
بالطبع، لماذا تسأل؟
5+3؟-
هل انت متأكد؟-
بالطبع-
شكراً لك
...قد يكون مجرد وهم، لكن
يبدو أن حتى ناظرنا بدأ يتغير
انظروا، العم ماكسان
انتباه، لا تتحركوا
ابتسموا
هيا، اخرج يا ماندان
لقد انتهى يا بني
هيا
شابرت، لقد قابلت السيد راشين لتوي
لأخبره أن كورس ماتيو رائع
أنا متعب-
لكنك دائماً متعب،  تسعة و عشرون-
وماذا كان جوابه؟
اخرج بحق الجحيم" ، هذا جوابه"
أين ماندان؟
ألم تلاحظ غيابه قبل الجري؟
لقد كان موجوداً عند التفقد الصباحي
...ثم
حسناً، في هذه الحالة، سأمنع
جميع النزهات الخارجية حتى نهاية العام
هل أخذ الكثير من المال؟-
كل النقود، حوالي مئتي ألف فرنك-
كيف سأدفع للمزودين الآن؟ كيف؟
ما كان علي أن أقبله هنا
!كل هذا من أجل تجربة لعينة
مثلك أنت، و موسيقاك
كنت بحاجة للفحم من اجل الماء الساخن
سأؤجل هذا للأسبوع القادم
والآن، سأستدعي الشرطة
ما الأمر؟
يبدو أن الغناء يجعلهم أكثر ذكاءً
إنهم يحرزون تقدماً كبيراً
حضرة الناظر، لم يحصل الأولاد على ماء ساخن
لثلاث أسابيع مضت
الماء البارد مفيد للدورة الدموية
بالمناسبة، ماتيو
لا كورس بعد الآن
لكن، حضرة الناظر-
شكراً، سيد ماتيو-
قسم الشرطة من فضلك
لا أعرف ماذا عن الجوقة
لكن من أجل الأولاد
يمكننا استخدام الحطب
ليس لدينا حطب أبداً
المخزن الخاص للناظر
شابرت:
الفعل و رد الفعل
لقد فاجأني شابرت
كنت أعتقد أنه نسخة
من راشين
لكنه في الحقيقة رجل طيب، ويؤمن بأن الرياضة
و الموسيقى دعامة المجتمع
وبمساعدته
قمت بتنظيم مقاومة
أصبح كورسنا سرياً
أنتم دائماً تنقصون نهاية الجملة
اريد للمرة الأخيرة
أن أميّز كل علامة بوضوح
لقد تأخر الوقت
سنعمل على هذا غداً
ألن نتمرن على الجزء الثاني، سيدي؟
لكني لم أدربك على الدور المنفرد
لقد تدربت عليه بنفسي
كيف تدربت عليه؟
حسناً، لنبدأ
هيا، اخرج
الثالث عشر من آذار، الثالثة بعد الظهر
عاد ماندان
أين النقود؟-
لا أعلم-
من سرقها؟-
لا أعلم، لست أنا-
ماذا يجري؟
هل يضربه
منذ نصف ساعة
هل فقد صوابه؟
إنه يضيع وقته،  لن يقول
الولد شيئاً
حسناً، لنعد من البداية
أين النقود؟
أخبرني
!اتركه
!مكانك
لقد اعترف لتوه، سأستدعي الشرطة
ستتعرف على مسكن جديد
مع حراس جدد و قضبان جديدة
لتجنب تأثّر الطلاب
لم نخبرهم شيئا عن مشكلة ماندان
.أخبرناهم أنه أعيد إلى مدرسته الأصلية
وانتهى
دجاجة
تضع 84 بيضة
كل عام
و مع تغذية جيدة ومسكن جيد
وتهوية وعناية صحية
تضع 150 بيضة
كم بيضة إضافية يمكن للمُزارِعة
أن تجمع
إذا كان لديها تسع دجاجات؟
نهار جميل
القليل من الشمس
سيكون جيداً
أيام الصيف قادمة
أتعلمين، بيير يفاجئني كل يوم
...على كلٍّ، أنا
كنت أريد أن أشكرك لما تعمله معه
أنا أفعل هذا من أجلك أيضاً
أقصد، إذا كان بيير بخير
...ستكونين كذلك أيضاً
دعني أمسحه-
لا بأس-
مجرّد حبر، لا بأس-
يالغبائك-
ما الأمر؟
لماذا تضربونه؟
أخبرني، بيبرت
لأنه رماك بالحبر
ألا يمكنك أن تخرس؟
بيير، انت عار عليّ
انتظري
لابأس بالأمر
عليك أن تتفهمي، هذا لأنه فخور بك
ولأنك جميلة
جميلة؟
أقصد، أنت لست كأمهات باقي الأولاد
هل تقصد أنني غير متزوجة؟
وأنا أيضاً
لكن، ليس لديك أولاد-
لا-
لدي ستون
لكنهم عندما يرونك
يرون سيدة أحلامهم
أقصد، الأم التي طالما حلموا بها
لكنه ليس حلماً بالنسبة لبيير
فأنت أمه
مثل باقي الأطفال، لا يرغب
بمشاركتك مع آخرين
يجب أن نخرجه من هذه المدرسة الداخلية
ونرسله إلى مدرسة للموسيقى
أريد له أن يحظى بعمل حقيقي
الموسيقى مهنة حقيقية
مع أرضية متينة
يمكنه أن يذهب إلى معهد ليون للموسيقى
وسأنتبه إليه
كي لا يضيع
حتى هناك، قد يوجد معلم سيء
ومن ثم؟-
ثم سيصبح ما يجب أن يصيره-
لا يمكننا أن نفعل شيئا وحدنا
بيير مميز، سأفعل ما بوسعي
لتطوير موهبته
لكنني بحاجة لمساعدتك-
فهمت، شكراً لك-
لا، لا، ما الأمر اليوم؟
هل تشعرون بالنعاس؟
وأنت، بنيفاس، كيف تقف؟
هل تظن أنه يمكننا الغناء هكذا؟
قف باستعداد
حسناً، مرة أخرى
"...لنبدأ من عند "في غاية الرقة
أين دوري المنفرد؟
أيّ دور منفرد؟
!دوري أنا
أه، أجل، دورك
لا، لم يعد لك دور
لديك صوت جميل
لكن ما من أحد لا يُستغنى عنه
تغني أو لا
هذا لا يهمني
يمكننا أن نعمل من دونك
اسمع
لنبدأ
سنبدأ من عند
"أيها الليل"
ماتيو
سيوبخك-
ظننت أنه ذهب إلى المدينة-
شكراً لكم، انصراف
إذهبوا للعب في الخارج
أنت مزعح
أتعلم ذلك؟
حضرة الناظر، أعدك
لقد أُنجزت الوظائف
لقد سمعت لجنة المتبرعين
بكورسك
لقد كتبت لي الكونتيسة شخصياُ
ستزورنا وأصدقاؤها الأحد المقبل
ويريدون أن يستمعوا
هذا عظيم
أقصد، هذا جيد
يمكنني أن أتخيل المشهد من الآن
ابتسامات مصطنعة، موسيقى، تنقصنا الحلوى
انت تخلق لي المزيد من العمل
مع أشياءك السخيفة
لكن، حضرة الناظر، ستلاحظ
أن الموسيقى قد أرست النظام
لم نواجه مشاكلاً منذ مدة لا بأس بها
مصادفة
أنا لا أؤمن بالمصادفة، حضرة الناظر
هذا ما يبدو. ومن غيرك
قد يخبر عن تأسيس كورس؟
إنه أنا
هل تعرف الكتابة؟
ربما ظنّ العم ماكسان أنه يقوم بعمل جيد-
وفّر توضيحاتك لنفسك-
لا يعجبني أسلوبك، ماتيو
لا أعتقد أن أشياء كثيرة تعجبك
حضرة الناظر
سيد راشين
أحدهم هنا لرؤيتك، إنه في غرفة الاستقبال
دعنا نتكلم عن ذلك لاحقاً
هذا لك
أحياناً يخطر لي أنه كان علينا أن
ندع مانتان يخنقه
لقد كانت فيوليت تشكرني لما أعمله لإبنها
وتريد أن تتحدث معي حول ذلك
على انفراد
وأن تخبرني شيئاً هاماً
موعد في مقهى رصيف
في العشرين من هذا الشهر، الساعة الرابعة مساءً
لقد كتبت رسالة إلى معهد ليون للموسيقى
فأنا أعرف المدير هناك
وقد رد لي بلطف
وسيسعده أن يتقدم إبنك
وإذا تم قبوله
سيساعده على الحصول على منحة
ستكون الأمور أسهل من هذه الناحية بعد الآن-
حقّاً؟-
بعد أن قابلتك
...حياتي
كيف أقولها؟
تغيّرت كلياً؟-
تماماً-
الفضل يعود لك
لم أكن أتخيل
هنا بالضبط، كنت قد فقدت الأمل
كنت أظن أني مخطئة
إذ أستعجل الأمور هكذا
لا، ثقي بي، ما من مشكلة
لقد جلبت لي الحظ فعلاً
الحظ؟
أنا أقابل أحداً
إنه مهندس من ليون
لقد قابلته في المقهى
إنه يعمل قريباً
في مشروع جسر
هل أنت بخير؟
أجل
إنها فرصة عظيمة
لكِ و لبيير
أرجو ألا تنزعج
علي أن أذهب
أرغب أن نتناول الغداء نحن الثلاثة
في يوم ما
هل ستحدّثه عن بيير؟
إذا سمحت
لِم لا؟
حسناً، إلى اللقاء
إلى اللقاء
شكراً لكل ما فعلته
لقد نسيت، لا تقل شيئاً لبيير الآن
المعذرة، أيمكنني أن آخذ الكرسي؟
بالطبع-
شكراً-
سيدتي الكونتيسة
أنا.. سعيد... الزهور
لم أفهم كل شيء
لكنني فهمت المقصد
شكراً لك صغيري
السيدة الكونتيسة
دعيني أقدم لك السيد ماتيو
المعلم، الذي جعل أطفالنا يغنون
السيدة الكونتيسة
تحياتي، أيها السيد
نحن نتابع باهتمام أساليب السيد راشين
الإنسانية والمرهفة في التعليم
ونشكرك لمساهمتك في هذه الطرق
بالمناسبة، من صاحب فكرة الكورس؟
...في الحقيقة-
أنا، سيدتي الكونتيسة، إنها فكرتي
من دواعي سروري أن أساعد
مديراً متفهماً مثله
إجعلهم يغنون
السيد راشين متواضع، ولايحب الإطراء-
وها هو-
إذاً
ماذا ستغنون؟
"الليل" لـ "رامو"
سيدتي الكونتيسة
لابد أنها جميلة
عفواً، من الولد الذي يقف جانباً؟
هل هو معاقب؟
هذا الولد؟
إنه في استراحة
هل يمكنني أن أبدأ؟
وفي عيني مورانج
الذي كان يتبع إيقاعي بدقة
رأيت الكثير
الفخر، السعادة بمسامحته
لكن أيضاً، شيئاً جديداً عليّ
الامتنان
أول أيام الصيف
كورسنا يرحب بعضو جديد
آسف، لقد فقدت الإيقاع
هذا خطأي
تابعوا
تعال
هذا مهم
كنت انظف جدران الحمامات
لأزيل الكتابات
وأزحت قرميدة فوجدت هذا
إنها هارمونيكا كوربان-
وهذا-
فيها ألفا فرنك على الأقل
لم يعلم أحد أين تخبأ نقودك
لا تخبرني أنك لا تعرف
كيف وصلت النقود إلى هناك
هل تعلم أن ماندان قد طرد لأنه اتُّهِم
السرقة؟
لا، لم أكن أعلم
هذه هي الحقيقة
لم تكن تعلم
والآن، هاقد أخبرتك
مالذي خطر ببالك؟
ماذا كنت ستفعل بالنقود؟
إذا أخبرتك، هل تبقي هذا سرّاً؟
أجل
أقسم لك
...كنت أريد أن أشتري
تشتري ماذا؟
منطاداً
نحن لانعلم من الذي سرق النقود
لكن هذا يثبت براءة ماندان
لم يكن ليغادر من دون النقود
هذا واضح
سنبحث في الأمر بعد يومين
بعد أن أعود
لكن لا تقلق كثيراً ماتيو
إذا لم يكن ماندان مذنباً هذه المرة
لكان كذلك في مرة أخرى على كل حال
لايمكن فعل شيء لأمثاله
ولا شيء
وماذا عن العدالة؟-
إنه بين يدي العدالة الآن-
حضرة الناظر
انتظرني
انتظرني-
هل أنت مغادر أيضاً؟-
علي أن ألحق بالرحلة
سأمضي العطلة عند أختي
يوجد بيانو هناك
هل تعلم سبب ذهاب راشين
إلى ليون؟
أظن أنه يريد مناقشة الميزانية مع الهيئة
أليس كذلك؟-
أجل-
لكن في الحقيقة، هدفه الحقيقي هو التملّق
من اجل الترقية والأوسمة
هل تظن أنه سينجح في ذلك؟
ماكر كما عهدته
سيعطي فكرة جيدة عن المدرسة
وسيخفي الأشياء الرهيبة التي تعرفها
وسيزيد رصيده من خلال نجاح الكورس
نجاح؟-
لقد سمعتها بنفسي، لقد كانت رائعة-
سيدي، هل صحيح أن لونيال والناظر
قد غادرا معاً؟
أجل، شيبرت و كاربنتير أخذا أسبوعين
نحن المسؤولون الآن
إذاً لا دروس اليوم.
لا
ماذا سنفعل؟-
نأخذ قيلولة-
لا، لدي فكرة أفضل
...عفواً، أنت
وسامك؟-
أجل-
العصفور في العش سيد راشين
لا أعرف كيف أشكرك
...أيها الناظر، هاتف لك
...عفواً، أنا
لقد بدأ الحريق من السطح
كان اللهب يلتهم أجنحة النوم
حيث شوهد الأولاد آخر مرة
قُتل ستة عشر طفلاً
لقد علقوا كالجرذان
بالنسبة لراشين
كانت ترقيته ووسامه يتبخران أمام عينيه
مع ألسنة اللهب
...وفجأةً
بعد الغداء، خرجنا من الباب الخلفي
قرب حديقة الخضار
بحيث لم تلحظنا ماري والمزارعون، ثم
ذهبنا إلى غابة لينيون
لماذا ذهبتم هناك؟
لقد لعبنا لعبة توجّه
وقد أحبها الأولاد
يكفي أن نقول، أيها العم ماكسان
تصرفك خذلني كثيراً
حضرة الناظر، أنا أتحمل كامل مسؤولية هذا الفرار
فما كفّ العم ماكسان يمنعني عن ذلك
هذا ما أسميه
نقص إيمان
من ناحية أخرى، يمكن القول
أننا أنقذنا حياة الأولاد
حسناً، لو لم تترك المدرسة خالية
لما نشب الحريق
لا أدري لماذا ما أزال
أصغي إليك
حسناً، أيها العم ماكسان
نظراً لسنّك
ستعاقب بالإيقاف المؤقت فقط
أما أنت، سيد ماتيو، فأنت مطرود
وذلك لتجاوز قواعد المدرسة
إذا كان هذا ما
تريده، إذاً اطردني أنا أيضاً
هذا القرار لا يعود لك
شكراً للطفك، أيها العم ماكسان
لكني أعتقد أن الأولاد بحاجة ماسة إليك
فكّر بالأولاد
بما أن هذا السيد لا يفعل
هذه مستحقاتك
هاك
ستغادر فوراً
في حافلة السادسة مساءً
وممنوع أن ترى أيّاً من التلاميذ-
ماذا تقصد؟-
أيها العم ماكسان
تأكد من ذلك
حضرة الناظر، قبل أن أغادر؟
دعني أخبرك برأيي بك
أعلم، ماتيو
أنت غير كفؤ، وقاسٍ-
وماذا عنهم؟-
هم لم يختاروا وجودهم هنا-
ولا أنا-
لم أرغب يوماً  أن أصبح مربياً
ولا تقل لي أنك كنت تحلم أن
تدفن نفسك في هذا المكان الملعون؟
كان لديك طموحات أخرى
عليك أن لا تفرّغ فشلك في الأولاد-
هل تعتقد أنني أستمتع بدور السجان؟-
على أحد ما أن يقوم بذلك
لكن تابع، إذهب إلى باريس
إذهب واطرق باب الوزير
مرحباً، انا ماتيو، يجب أن نعيّن مربّين حقيقيين
وليس أنصاف عقول
إدخل وقاتل، بما أن لديك الإيمان
ماتيو، أيها القديس ماتيو
أنت موسيقي فاشل، معلّم
مجرد معلّم صغير
ماذا تعمل يا ماتيو؟
أنا معلّم، معلّم، معلّم،
أنت مجنون
لقد تعبت
لتذهب إلى الجحيم
على العكس
أنا أغادرها
لقد أملت أن يتحدى بعض الأولاد المنع
ويأتوا لوداعي، لكن ما من أحد
حكمة هؤلاء الأولاد كانت اللامبالاة
ومورانج
أيّاً يكن
على أول قصاصة
رأيت خطّ بونيفاس المميّز
وتلك ذات الإملاء السيء
يجب أن تكون من ببينو
وتلك ذات العلامات الموسيقية
إنه مورانج
وهذه
وتلك
أوقفهم
لقد اقفلوا الباب
في ذلك الوقت، غمرتني
موجة من السعادة والتفاؤل
أردت إخبار العالم كله
لكن، من كان ليصغي؟
لا أحد يعرف من أنا
الفنان العظيم
على وشك السقوط
أنا كليمونت ماتيو، موسيقي فاشل
ومدرّسٌ عاطل عن العمل
وبعد ذلك؟
لم يعد إلى الكتابة أبداً
أما أنا، فأستطيع أن أخبرك
وهكذا أخبرني ببينو
في اليوم التالي، في طريق عودتي إلى المدرسة
عادت إليّ ذكريات الطفولة
بعد طرد ماتيو
استرجعتني أمي
وذهبنا إلى ليون
حيث تم قبولي في مدرسة الموسيقى
أراد المهندس أن يسافر مجدداً
فرفضت أمي
وتركَنا
شابرت، لونوا والعم ماكسان اتحدوا
وفضحوا أساليب راشين التعسفية
مع التلاميذ
تم استجواب الأولاد
وطُرد راشين
واستمر كليمونت ماتيو بتعليم الموسيقى
حتى رحل
لم يطارد الشهرة أبداً
واحتفظ لنفسه
بكل ما فعل
لنفسه!
لا، ليس تماماً
!سيد ماتيو
انتظرني
لماذا أنت هنا؟
هل يمكنك أن تأخذني معك
لايمكنني فعل ذلك
يجب أن تعود إلى المدرسة
وإلا ستعاقب
أرجوك-
هل سننطلق؟-
أنا قادم
لا يمكنني أن آخذك
عُد
هيا
لقد كان ببينو على حق
عندما صدّق ذلك
فيوم رحيل ماتيو كان يوم سبت
إلى فيوليت
ترجمة أحمد حيدر
تعديل التوقيت
OzOz